## Описание проекта
Интернет-магазин «В один клик» продаёт разные товары: для детей, для дома, мелкую бытовую технику, косметику и даже продукты. Отчёт магазина за прошлый период показал, что активность покупателей начала снижаться. Привлекать новых клиентов уже не так эффективно: о магазине и так знает большая часть целевой аудитории. Возможный выход — удерживать активность постоянных клиентов. Сделать это можно с помощью персонализированных предложений.

«В один клик» — современная компания, поэтому её руководство не хочет принимать решения просто так — только на основе анализа данных и бизнес-моделирования. У компании есть небольшой отдел цифровых технологий, и вам предстоит побыть в роли стажёра в этом отделе. 

Итак, вашему отделу поручили разработать решение, которое позволит персонализировать предложения постоянным клиентам, чтобы увеличить их покупательскую активность.

## Описание данных

1. **market_file.csv** - таблица, которая содержит данные о поведении покупателя на сайте, о коммуникациях с покупателем и его продуктовом поведении.
    - `id` — номер покупателя в корпоративной базе данных.
    - `Покупательская активность` — рассчитанный класс покупательской активности (целевой признак): «снизилась» или «прежний уровень».
    - `Тип сервиса` — уровень сервиса, например «премиум» и «стандарт».
    - `Разрешить сообщать` — информация о том, можно ли присылать покупателю дополнительные предложения о товаре. Согласие на это даёт покупатель.
    - `Маркет_актив_6_мес` — среднемесячное значение маркетинговых коммуникаций компании, которое приходилось на покупателя за последние 6 месяцев. Это значение показывает, какое число рассылок, звонков, показов рекламы и прочего приходилось на клиента.
    - `Маркет_актив_тек_мес` — количество маркетинговых коммуникаций в текущем месяце.
    - `Длительность` — значение, которое показывает, сколько дней прошло с момента регистрации покупателя на сайте.
    - `Акционные_покупки` — среднемесячная доля покупок по акции от общего числа покупок за последние 6 месяцев.
    - `Популярная_категория` — самая популярная категория товаров у покупателя за последние 6 месяцев.
    - `Средний_просмотр_категорий_за_визит` — показывает, сколько в среднем категорий покупатель просмотрел за визит в течение последнего месяца.
    - `Неоплаченные_продукты_штук_квартал` — общее число неоплаченных товаров в корзине за последние 3 месяца.
    - `Ошибка_сервиса` — число сбоев, которые коснулись покупателя во время посещения сайта.
    - `Страниц_за_визит` — среднее количество страниц, которые просмотрел покупатель за один визит на сайт за последние 3 месяца.


2. **market_money.csv** - таблица с данными о выручке, которую получает магазин с покупателя, то есть сколько покупатель всего потратил за период взаимодействия с сайтом.
    - `id` — номер покупателя в корпоративной базе данных.
    - `Период` — название периода, во время которого зафиксирована выручка. Например, 'текущий_месяц' или 'предыдущий_месяц'.
    - `Выручка` — сумма выручки за период.


3. **market_time.csv** - таблица с данными о времени (в минутах), которое покупатель провёл на сайте в течение периода.
    - `id` — номер покупателя в корпоративной базе данных.
    - `Период` — название периода, во время которого зафиксировано общее время.
    - `минут` — значение времени, проведённого на сайте, в минутах.


4. **money.csv** - таблица с данными о среднемесячной прибыли покупателя за последние 3 месяца: какую прибыль получает магазин от продаж каждому покупателю.
    - `id` — номер покупателя в корпоративной базе данных.
    - `Прибыль` — значение прибыли.


Модели машинного обучения применяемые для решения задачи:
1. При поиске лучшей модели был создай пайплайн для автоматизации обработки данных (нормализации количественных и кодирования категориальных признаков)
2. С помощью пайплайна были обучены четыре модели: KNeighborsClassifier(), DecisionTreeClassifier(), LogisticRegression() и SVC(), в качестве метрики определяющий наибольшее качество прогнозирования моделей был выбран ROC-AUC метрика и гиперпараметры подирались с помощью GridSearchCV, т.к. данных было не много, GridSearchCV был выбран как наиболее подходящий. Метрика качества модели ROC-AUC была выбрана т.к. количество объектов с целевым признаком было не одинаково, соотношение примерно 60/40.
3. При отработке пайплайна лучшая по метрикам модель - SVC (support vector classifier) метода опорных векторов.


English version

Machine learning models used to solve the problem:
1. When searching for the best model, create a pipeline for automating data processing (normalization of quantitative and coding of categorical features)
2. Four models were trained using the pipeline: KNeighborsClassifier(), DecisionTreeClassifier(), LogisticRegression() and SVC(), ROC-AUC metric was chosen as the metric determining the highest quality of forecasting models and hyperparameters were selected using GridSearchCV, because there was not much data, GridSearchCV was chosen as the most suitable. The quality metric of the ROC-AUC model was chosen because the number of objects with the target feature was not the same, the ratio was about 60/40.
3. When working out the pipeline, the best metric model is the SVC (support vector classifier) of the support vector method.
